♪In youth there is confusion♪
♪ความสับสนและความบ้าบิ่น♪
♪And collision♪
♪ของวัยหนุ่มสาว♪
♪But so what♪
♪แต่แล้วยังไง♪
♪Invisible darkness♪
♪ความมืดที่มองไม่เห็น♪
♪Gives me♪
♪มอบพลัง♪
♪More invisible power♪
♪ที่ยิ่งไร้รูปแบบให้กับฉัน♪
♪The unyielding heart♪
♪หัวใจที่ไม่ยอมแพ้♪
♪Gives a signal♪
♪ส่งสัญญาณ♪
♪And has a pair of wings♪
♪พร้อมสยายปีกคู่ออกมา♪
♪Darkness won't be a problem♪
♪แม้ในคืนมืดก็ไม่เป็นไร♪
♪The day gets dark♪
♪แสงสว่างดับลง♪
♪So the light is on♪
♪เปลวเพลิงจึงเจิดจ้า♪
♪Get ready to pull out♪
♪เตรียมพร้อมออกเดินทาง♪
♪The gun is fired♪
♪กระสุนถูกยิงออกไป♪
♪Time goes by without stop♪
♪เวลาไหลผ่านไปอย่างรวดเร็ว♪
♪Days and nights♪
♪ทั้งวันทั้งคืน♪
♪It keeps shining♪
♪ส่องแสงประกายไม่หลับใหล♪
♪Self-discipline is♪
♪ความมีวินัยก็เป็น♪
♪The edge of the blade♪
♪ด้านแหลมคมของใบมีด♪
♪Focus on enjoying♪
♪มุ่งมั่นจะมีชีวิตที่สดใส♪
♪Every moment♪
♪แต่ละวินาที♪
♪Life will be worth♪
♪ก็คุ้มค่าแล้ว♪
♪The power given by youth♪
♪พลังแห่งความเยาว์วัย♪
♪Blood is burning♪
♪เลือดอันเร่าร้อนกำลังแผดเผา♪
♪Scores determine the outcome♪
♪ได้แต้มตัดสินแพ้ชนะ♪
♪In the dark I am♪
♪ในความมืด ฉันก็คือ♪
♪The only light♪
♪แสงสว่างเพียงหนึ่งเดียว♪
♪Taking back hard work in old days♪
♪เรียกคืนหยาดเหงื่อในวันวาน♪
♪Applause replaces cold treatment♪
♪สายตาเย็นชากลายเป็นเสียงปรบมือ♪
♪I'll always run to you♪
♪มุ่งไปข้างหน้าคือจุดยืนถาวร♪
♪And be your eternal sun♪
♪เป็นดวงอาทิตย์ของคุณตลอดไป♪
♪The only light♪
♪แสงสว่างเพียงหนึ่งเดียว♪
=Hello, The Sharpshooter=
=พิชิตรักนักแม่นปืน=
=Episode 37=
=ตอนที่ 37=
This is your mother's strong suit.
ลูกดูนี่ก็คือความเก่งของแม่
All talk and no action.
ใช้แต่ปากมือไม่ทำ
Sit.
นั่งสิ
Alright, all the dishes are served.
โอเค นี่ก็พร้อมหน้ากันแล้ว
I'll make a toast?
ผมเริ่มก่อนนะ
Okay, come.
- ได้ - มา
Okay.
ดี
Shen,
เสี่ยวเสิน
you came to our house
วันนี้เป็นครั้งแรก
for the first time,
ที่มาบ้านพวกเรา
so you need to do as I say.
ดังนั้นต้องฟังฉันนะ
You drink the white one,
เธอดื่มเหล้าขาว
and we drink red wine.
พวกเราดื่มไวน์นะ
Come on, cheers.
มา หมดแก้ว
Dad.
พ่อคะ
Shen Qingyuan is an athlete.
เสิ่นชิงหยวนเป็นนักกีฬา
He cannot drink alcohol.
กินเหล้าไม่ได้ค่ะ
Look how worried she is.
คุณดูสิลูกเขากังวลแล้ว
I tell you what,
แม่จะบอกให้นะ
it's just water.
ที่ใส่นะน้ำเปล่า
I know he's an athlete,
รู้น่าว่าเสี่ยวเสินเป็นนักกีฬา
so the fish and the meat,
ดังนั้นวันนี้พวกปลาเอย เนื้อเอย
and all the other dishes
อาหารทุกอย่างนี้
were selected by the dietary standard
ก็จัดตามมาตรฐาน
for athletes.
ของนักกีฬา
I spent
เมื่อกี้พ่อ
so much time at the market
เสียเวลาอยู่ที่ตลาดตั้งนาน
selecting the ingredients.
เพื่อที่จะซื้อผักโดยเฉพาะ
I forgot the green cabbage.
ลืมผัดผักกวางตุ้งเลย
Alright, alright.
พอแล้ว ๆ
The kids are still growing.
พวกเด็ก ๆ กำลังโต
Fish and meat are good enough.
กินปลา กินเนื้อก็โอเคแล้ว
Good enough?
ได้เหรอ
Good enough.
ได้ครับ
Thank you, Mr. Tang.
ขอบคุณครับคุณอา
Thank you, Mom.
ขอบคุณครับแม่
Good.
ดี
- Very good, very good. - Wait.
- ดีจริง ๆ - งั้นนี่...
Why not Dad?
เอาพ่อไปไว้ไหน
Thank you, Dad.
ขอบคุณครับพ่อ
That's more like it.
แบบนี้ถูกแล้ว
Come on.
มา
Happy New Year!
สุขสันต์วันปีใหม่
She really doesn't need my help?
ไม่ต้องให้ฉันช่วยจริง ๆ เหรอ
No.
ไม่เป็นไร
You go talk to my dad.
นายไปคุยกับพ่อฉันเถอะ
But the guidebook for meeting the parents says
แต่ในตำราเข้าหาพ่อแม่บอกว่า
that during the first visit,
มาครั้งแรก
the boy's supposed to help with the household chores.
จะต้องช่วยทำงานบ้านเยอะ ๆ
You clean the table
งั้นนายก็ไปเช็ดโต๊ะ
and mop the floor, then.
ถูพื้นอะไรไป
I'd like to do the chores with you.
ฉันอยากทำงานบ้านกับเธอ
Do you honestly think I want to wash the dishes?
นายคิดว่าฉันอยากล้างจานจริง ๆ เหรอ
My mom just wants
แม่ฉันเขาจะลากฉัน
to have a girl-to-girl talk with me.
มาแอบคุยกัน
Stay out of it.
นายอย่าทำให้วุ่นวาย
Mom.
แม่คะ
Come on, let me help you.
มา หนูช่วยแม่
No, no. Don't get your hands dirty.
ไม่ต้อง ๆ ไม่ต้องมายุ่ง
It's dirty. It's dirty.
สกปรก ๆ
I'm sure you're tired.
แม่เองก็เหนื่อย
No, no. Honestly.
ไม่เป็นไรจริง ๆ ไม่เป็นไร
What about this? You don't touch them.
เอาแบบนี้ ลูกก็ไม่ต้องล้างหรอก
Later,
อีกเดี๋ยว
your dad is going to wash them.
ให้พ่อลูกมาล้างโอเคไหม
Qingyuan,
พี่เขย
play game with me.
เล่นเกมกัน
Fine.
ได้
But I'll clean up the table first.
แต่ว่ารอให้ฉันเก็บโต๊ะก่อน
Okay.
ครับ
I wonder where Tang Xin
นี่พี่ฉันฝึกวิชากำราบ
learned how to tame the boyfriend.
ขั้นสูงอะไรมาเนี่ย
Amazing.
เก่งขนาดนี้
Left. Left.
ทางซ้าย ทางซ้าย
Left, Qingyuan.
ทางซ้าย พี่เขย
On the left.
ทางซ้าย
You see that?
เห็นไหม
On the hill.
ที่อยู่บนเขา
At the position of 345.
ที่สาม สี่ ห้านาฬิกา
He's hiding in the bushes.
ซุ่มอยู่ ในโพรงหญ้า
Right. Shoot him, shoot him.
ใช่ ยิง ยิง ยิง
Shoot him, shoot him. Quickly.
ยิง ยิง ยิง เร็ว เร็ว เร็ว
Run, run, run.
วิ่ง วิ่ง วิ่ง
He's coming.
วิ่งมาแล้ว
Shoot him. Shoot him. Shoot him.
ยิงเขาเลย ยิงเขา
I hit him.
ผมยิงโดนแล้ว
Just give him a lethal shot.
พี่ยิงซ้ำอีกทีก็โอเค
A lethal shot. Yeah, yeah.
ยิงเขาซ้ำเลย ใช่ ๆ
I'll bomb him.
ผมโยนระเบิดใส่เขา
Again.
นี่มัน...
Died again, Qingyuan.
ตายอีกแล้วพี่เขย
Qingyuan, I died again.
พี่เขย ผมตายแล้ว
You're on your own.
ต้องพึ่งพี่แล้ว
Qingyuan, I get it.
พี่เขย ผมเข้าใจแล้ว
It's not that you have talent in shooting.
พี่ไม่ใช่อัจฉริยะยิงปืน
You're just a fast learner.
พี่เก่งเรื่องเรียนรู้
I think
ผมคิดว่า
you can spend more time on mobile games
ปกติแล้วเวลาพี่ว่าง
when you're free.
พี่น่าจะเล่นเกมเยอะ ๆ นะ
They're great.
ดีมากเลย
They help with stress and depression.
ทั้งแก้เครียดแล้วก็ช่วยแก้ซึมเศร้าด้วย
I won.
ชนะแล้ว
Awesome.
เก่งขนาดนี้เลย
Five kills.
ฆ่าไปห้า
Nice work.
ใช้ได้นี่
When you're back in Haiya,
รอกลับไปไห่หย่า
we'll play the game together.
พวกเราค่อยเล่นด้วยอีก
I'll carry you to the rank of Super Ace.
ผมจะพาพี่ขึ้นแรงค์สูงสุด
Scheduled.
เตรียมไว้
No problem.
แน่นอน
Shen.
เสี่ยวเสิน
Let's talk.
มา
No, no. Don't get up.
นั่งเถอะ ๆ
You will be with your parents on the Spring Festival's Eve?
วันที่สามสิบนี่ฉลองกับพ่อแม่เหรอ
They are abroad.
พวกเขาอยู่ต่างประเทศกันหมดครับ
Then how about you and Tang Xin
งั้นวันที่สามสิบ
celebrate it at home with us?
ก็กลับมาฉลองที่บ้านกับซินซินสิ
In the future,
จากนี้
whether it's a festival or not,
ไม่ต้องสนหรอกว่าเทศกาลอะไร
you're always welcome
ขอแค่เธออยากมา
to come.
ที่นี่ต้อนรับตลอดเวลา
Just treat us as your own family.
ถือซะว่าเป็นบ้านตัวเอง
Okay.
รู้แล้วครับ
Thank you, Mr. Tang.
ขอบคุณครับคุณอา
Dad.
เรียกพ่อสิ
Thank you, Dad.
ขอบคุณครับพ่อ
That's right.
แบบนี้ถูกแล้ว
My daughter,
ลูกว่าลูกเนี่ย
I bet you've learned everything about life
อยู่ต่างเมืองคนเดียว
now that you're having an independent life.
ไม่ว่าอะไรก็คงทำเป็นหมดใช่ไหม
Look at you,
เห็นลูกเป็นแบบนี้
my poor girl.
แม่รู้สึกสงสารเลย
Not everything.
ก็ไม่ทั้งหมดหรอกค่ะ
Alright.
เอาละ
I haven't
วันนี้แม่
taken a good look at you.
ยังไม่ได้มองลูกเต็ม ๆ ตาเลย
Let me check.
ไหนแม่ดูหน่อย
You've got a little bit chubbier.
อ้วนขึ้นนิดหน่อยนะ
Oh, I remember.
จริงด้วย แม่นึกออกแล้ว
The last time we went to shoe-shopping was a year ago.
แม่ไม่ได้ซื้อรองเท้าให้ลูกมาปีหนึ่งแล้ว
You're wearing old shoes, right?
รองเท้านี่ของเก่าใช่ไหม
No.
เปล่านะคะ
Shen Qingyuan bought these for me.
หนูซื้อกับเสิ่นชิงหยวน
They're really fit.
ใส่พอดีมากเลย
Look.
แม่ดูสิ
Really?
จริงเหรอ
Is he nice to you?
เขาดีกับลูกไหม
Very nice.
ดีมากค่ะ
Glad to know.
งั้นก็ดี
And listen.
แล้วก็
Are you living together?
ลูกสองคนอยู่ด้วยกันหรือยัง
Um…
คือว่า...
Um what?
คือว่าอะไร
Still hiding from me?
คิดจะปิดบังแม่ใช่ไหม
I'm not an old-fashioned mother.
แม่ไม่ได้หัวโบราณขนาดนั้นซะหน่อย
It's okay that you're living together.
อยู่ด้วยกันก็อยู่ด้วยกันไปสิ
But I tell you what.
แต่ว่าแม่จะบอกให้นะ
You'd better keep an eye out.
ลูกจะต้องระวังหน่อยนะ
You mustn't be careless.
อย่าไม่สนใจอะไร
Do you hear me?
เข้าใจไหม
And I know you're soft-hearted.
แล้วก็...ลูกนะขี้ใจอ่อน
So you mustn't be obedient.
อย่าเชื่ออะไรง่าย ๆ
Don't act like a good girl.
อย่าซื่อเกินไป
Because after you're married,
พอเวลาแต่งงานไปแล้ว
the husband
ผู้ชายนะ
doesn't really care about the wife anymore.
ก็จะไม่เอ็นดูผู้หญิงหรอกนะ
You hear me?
เข้าใจหรือเปล่า
I got it, Mom.
รู้แล้วค่ะแม่
But seriously.
เข้าเรื่องสำคัญ
I won't be staying at home
ครั้งนี้ที่หนูกลับมา
long this time.
คงอยู่ได้ไม่ถึงสองวัน
We may
แล้วก็อาจจะ
head back to Haiya tomorrow.
ต้องกลับไห่หย่าพรุ่งนี้แล้ว
Unbelievable,
ลูกเนี่ยนะ
you just came home for one dinner?
กินข้าวมื้อเดียวก็จะไปแล้วเหรอ
Listen, Mom.
เอาละแม่
Don't feel bad.
ไม่เสียใจนะ
When Shen Qingyuan and I
รอให้ทางหนูกับ
are settled in that city,
เสิ่นชิงหยวนตั้งตัวได้แล้ว
you're welcome to enjoy your retirement over there.
จะรับพ่อแม่ไปอยู่ด้วยกันนะ
Okay.
ได้
Remember.
ลูกแม่ จำไว้นะ
Take good care of yourself out there.
อยู่ข้างนอกก็ดูแลตัวเองให้ดี
Come on, let me hug you.
มา ให้แม่กอดหน่อย
We haven't hugged for ages.
ไม่ได้กอดมานานแล้ว
Won't you stay for a few more days?
จะไม่อยู่ต่ออีกหน่อยเหรอ
You old fool, our daughter is an adult now.
จะไปรู้อะไร ลูกเขาโตแล้ว
Dad, Mom,
พ่อคะ แม่คะ
we're off.
งั้นพวกเราไปแล้วนะคะ
Come.
มา
Take care.
ดูแลตัวเองดี ๆ นะ
Be safe.
ระวังตัวด้วยนะ
Bye.
ไปแล้วนะ
Bye, Mom.
ไปแล้วครับแม่
Bye, Mr. Tang.
ไปแล้วครับ คุณอา
Bye.
ไปแล้วครับ
Dad.
พ่อ
Attaboy.
ต้องแบบนี้สิ
Be safe, you two.
กลับดี ๆ นะ พวกลูกกลับดี ๆ นะ
See you. Bye-bye.
เจอกันค่ะ บ๊ายบาย
Safe travels.
ค่อย ๆ นะ กลับดี ๆ
Bye-bye. Bye-bye.
บ๊ายบาย บ๊ายบาย
How do you feel?
รู้สึกเป็นไงบ้าง
Our mom and dad are nice.
พ่อแม่เราดีมากเลย
Still Mom and Dad?
นี่นายเปลี่ยนคำเรียก ทั้งต่อหน้าและลับหลังเลยเหรอ
Yeah.
ใช่สิ
I'm a man
ฉันเป็นคนที่
of consistency.
คิดยังไงก็ทำแบบนั้น
I deserve a reward, don't you think?
ควรให้รางวัลฉันหน่อยไหม
Why did you poke my face?
จิ้มฉันทำไม
You've finished your mission.
ก็นายผ่านการรับรองแล้ว
Do you really need a stamp on the pork?
ก็ยังขาดการประทับตราไง
Of course, I do.
ฉันต้องกังวลอยู่แล้ว
Wait, what pork?
ใครเป็นหมูกันแน่นะ
Hello?
ฮัลโหล
Pretty good.
ดีมากครับ
She is with me.
เขาอยู่ครับ
Dad wants to talk to you.
พ่อเราจะคุยด้วย
We just left.
เพิ่งออกมานี่
What's this phone call about?
ทำไมถึงโทรมาอีก
Hello, Dad.
ฮัลโหลค่ะพ่อ
I'm happy
เธอเรียกฉันแบบนี้
that you call me this way.
ฉันดีใจมากเลยนะ
Mr. Shen.
คุณอาเสิ่น
No need to change it.
ไม่ต้องเปลี่ยนหรอก
That's pretty good.
แบบนี้ก็ดีมากนี่
Tang Xin,
เสี่ยวถัง
I need to talk to you.
ฉันจะบอกเธอเรื่องหนึ่ง
I will soon
ทางฉัน
have an emergency meeting,
มีประชุมด่วนมากอันหนึ่ง
and I can't really leave.
ช่วงนี้อาจจะปลีกตัวไปไม่ได้
Qingyuan's mother
แม่ของชิงหยวนเขา
is up to her neck
ตอนนี้ก็ยุ่ง
as well.
หัวหมุนเหมือนกัน
You may need to take care of Qingyuan
คิดว่าชิงหยวนน่าจะต้อง
for a bit longer.
ฝากให้เธอดูแลสักระยะ
You know
เธอก็รู้นี่
the foreign holidays
เทศกาลของต่างประเทศในตอนนี้
are different from ours.
ต่างกับในประเทศ
Now is
ตอนนี้ที่ต่างประเทศ
the busiest season here.
เป็นช่วงที่ยุ่งที่สุด
Don't worry, Mr. Shen.
ไม่ต้องห่วงค่ะ คุณอา
I'll take good care of him.
ฉันจะดูแลเขาให้ดีค่ะ
Thank you.
ขอบใจนะ
That's it.
ตามนั้นนะ
His mother and I will rush back home
ถ้าฉันกับแม่เขาเสร็จธุระทางนี้แล้ว
as soon as the peak season is over.
ก็รีบกลับไปทันที
By then,
ถึงตอนนั้นพวกเรา
the first thing is that we meet each other, okay?
จะไปหาทันทีโอเคไหม
Sure, Mr. Shen.
ได้ค่ะคุณอา
Tang Xin,
เสี่ยวถัง
you two be good.
เธอกับชิงหยวนอยู่กันดี ๆ นะ
Bye, Mr. Shen.
ลาก่อนค่ะ คุณอา
Bye.
ลาก่อน
How...
รู้สึก
do you feel?
เป็นไงบ้าง
Dad is pretty nice.
พ่อเรา...ดีมากเลย
Tang Xin,
ถังซิน
I remember you told me
ฉันจำได้ว่าเธอเคยบอกฉัน
about the 99%
เรื่อง 99%
and 1%.
กับ 1 %
I used to think
ก่อนหน้านี้ฉัน
that I could
มักจะรู้สึกว่าเรื่อง 99%
deal with 99%
ในชีวิตประจำวัน
of the daily life
ใช้ทัศนคติในการแก้ปัญหา
like I was solving problems,
ไปตอบโต้
or that I could deal with them without care.
หรือว่าแค่รับมือให้ได้ก็พอ
Maybe at the time,
บางทีในตอนนั้น
I always tended
ฉันมองโลกใบนี้
to place myself at the center of a circle,
โดยเอาตัวเอง
the 1% part,
วางไว้ตำแหน่ง 1%
to observe the world.
ตรงกลางมาตลอด
But after I came to Yongcheng with you,
แต่พอมาที่เมืองหย่งกับเธอ
I felt like
จู่ ๆ ฉันก็รู้สึกว่า
once I relieve myself of the stress,
วางภาระเรื่องแข่งขันลง
and walk out of the center of the circle
เดินออกมาจากตรงกลาง
to embrace life,
ตั้งใจเผชิญหน้ากับชีวิต
the 99%
งั้นอีก 99%
can be dealt with in better ways,
ก็จะมีวิธีแก้ไขที่ดีกว่า
and the small things in life
เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆในชีวิต
are worth being cherished.
ก็คู่ควรที่จะให้ค่าเหมือนกัน
The 99%
งั้นส่วน 99%
isn't the target
ก็ไม่จะเป็นต้อง
that needs to be dealt with,
เป็นเป้าหมายถูกแก้ไข
but the motivation
แต่อาจจะเป็น
for the 1%.
แรงผลักดันให้ 1%
Are you ready
แล้วนายเตรียมพร้อม
for the 1% now?
ต้อนรับ 1% หรือยัง
I am.
เตรียมพร้อมแล้ว
Let's go home.
กลับบ้านกันเถอะ
Mr. Zhang.
โค้ชจาง
Hello. Hi.
สวัสดีครับ ๆ
I'm Xu Dian.
ผมสวีเตี่ยนครับ
Here's the thing.
คืออย่างนี้ครับ
Your winter training
การฝึกฤดูหนาวของพวกคุณ
will soon be over, right?
ใกล้จบแล้วนี่ครับ
We're going to shoot the ending part.
พวกเราเตรียมที่จะไปถ่ายตอนจบ
Yeah, yeah, yeah.
ครับ ๆ
It is a shame
เสิ่นชิงหยวนไม่อยู่ในทีม
that Shen Qingyuan isn't on the team.
น่าเสียดายอยู่หน่อย ๆ
But other shooters
แต่สมาชิกคนอื่น ๆ
also deserve the attention, right?
ก็ต้องให้ความสนใจด้วย
Okay, okay. Sure.
ครับ ๆ ได้ครับ
See you around.
งั้นไว้เจอกันครับ
Later.
ลาก่อนครับ
(How Far Can Haiya Shooting Team Go After Losing Shen Qingyuan?)
(ทีมยิงปืนไห่หย่าขาด เสิ่นชิงหยวนจะไปได้ไกลแค่ไหน)
The holidays were so short.
วันหยุดผ่านไปไวมาก
They were over in the blink of an eye.
พริบตาเดียวก็หมดแล้ว
Tell me about it.
ก็นั่นนะสิ
I wonder how Captain Shen is doing.
ไม่รู้ว่ากัปตันเสิ่นเป็นไงบ้าง
Without Captain Shen,
รู้สึกว่าช่วงที่ไม่มีกัปตันเสิ่น
I always feel like we're missing something.
เหมือนจะขาดอะไรไปเลย
Oh, right.
จริงสิ
Xu Dian is coming again
เหมือนว่าสวีเตี่ยนจะมา
to shoot the ending part of the winter training.
ถ่ายตอนจบการฝึกฤดูหนาวของเรา
Xu Dian is coming again?
สวีเตี่ยนจะมาอีกแล้วเหรอ
Fine.
ได้
We'll sort him out
งั้นก็จัดการเขากับโจวเยว่
along with Zhou Yue.
ไปพร้อมกันเลย
We'll smack them in their faces with our good scores.
เอาผลงานตบหน้าพวกเขา
They're here.
มาแล้ว
Zhou,
เสี่ยวโจว
I was just about to interview you.
ผมจะสัมภาษณ์คุณพอดี
You go set the cameras.
พวกคุณไปตั้งกล้อง
You two, prepare the interview.
พวกคุณสองคนเตรียมสัมภาษณ์
Zhou Yue.
ผู้เล่นโจวเยว่
Ever since Shen Qingyuan left
ตั้งแต่ผู้เล่นเสิ่นชิงหยวน
the winter training base,
ออกจากฐานฝึกซ้อมฤดูหนาวไป
you've been the first place.
คุณก็มีผลงานเป็นที่หนึ่งมาตลอด
So the voices online
ดังนั้นตอนนี้
regard you
ชาวเน็ตส่วนใหญ่คิดว่า
as the most promising shooter.
คุณต่างหากที่เป็นนักยิงปืนดาวรุ่งในอนาคต
How do you respond to that?
คุณเห็นว่ายังไง
I'm overrated.
ไม่กล้ารับครับ ๆ
You know, I feel sorry
ที่จริงแล้วการที่เสิ่นชิงหยวนไปครั้งนี้
that Shen Qingyuan left.
ผมก็รู้สึกเสียดายมาก
But it can't be helped
แต่ก็ช่วยไม่ได้
because it's a psychological problem.
ถ้ามีปัญหาสุขภาพจิต
He just
ก็ไม่สามารถที่จะ
cannot be a shooter anymore.
ยิงปืนต่อได้อีก
So I wish
ดังนั้นผมทำได้แค่อวยพร
him to do well
ให้ในด้านอื่น ๆ เขา
in other territories.
ได้เปล่งประกายต่อไป
I, however, only wish to do well
แค่เปล่งประกาย
in competitions.
ในสนามแข่งก็พอ
Captain Shen!
กัปตันเสิ่น
- Captain! - Captain Shen!
- กัปตัน - กัปตันเสิ่น
Captain Shen!
กัปตันเสิ่น
Make way.
ขอทางหน่อย
Let me through.
หลบหน่อย
- Captain. - Captain Shen,
- กัปตัน - กัปตันเสิ่น
catching people off guard
พี่นี่ชอบเล่นแบบ
is your thing, huh?
ไม่ทันให้ตั้งตัวตลอดเลยนะ
Why didn't you two
ดูสิจู่ ๆ พี่สองคนกลับมา
give us a notice about your return?
ไม่บอกไม่กล่าวเลย
- Right. - Yeah.
จริงด้วย ๆ
Shen Qingyuan,
เสิ่นชิงหยวน
you look good.
สภาพดูดีนี่
Captain Shen, you came back at last.
กัปตันเสิ่น นายกลับมาสักทีนะ
If you didn't,
ถ้านายไม่กลับมาอีก
I would get another partner.
ฉันจะเปลี่ยนคู่หูแล้วนะ
Yeah, I'm back.
กลับมาแล้ว
Captain,
กัปตัน
lead us to the training.
งั้นพวกเราไปซ้อมกันเถอะ
Hai.
พี่ไห่
What are you talking about?
ซ้อมอะไรกันล่ะ
Yeah.
จริงด้วย
We need to hold some kind of a
พวกเราจะต้องแบบ
welcome ceremony.
จัดพิธีต้อนรับหน่อย
Right.
จริงด้วย
But we
แต่ว่าเรา
didn't make any preparation.
ไม่ได้เตรียมอะไรเลย
Hey, that's not cool.
ทำไมเป็นแบบนี้
Wait, let me think.
ไม่ได้ ฉันขอคิดก่อน
Acting too carefully
แสดงท่าทีระมัดระวัง
actually makes him stressed.
กลับจะยิ่งทำให้เขากดดัน
It's fine.
ไม่เป็นไร
How about we…
ไม่งั้นพวกเราจับกัปตันเสิ่น...
It's only been a few days.
ไม่เจอกันแค่ไม่กี่วัน
Have you forgotten
พวกนายลืม
all about my temperament?
ว่าฉันอารมณ์ร้อน
Captain,
กัปตัน
what is your temperament?
กัปตันอารมณ์ร้อนที่ไหนกัน
Yeah.
จริงด้วย
You're so boring.
ทำไมนายถึงน่าเบื่อแบบนี้
But Captain Shen,
แต่ว่ากัปตันเสิ่น
you suddenly returned,
จู่ ๆ กลับเข้าทีม
we're missing something.
ขาดของอะไรไปหรือเปล่า
What thing?
ของอะไร
Your comeback gift.
ของขวัญเข้าทีมไง
I'll sort it out for you right away.
เรื่องนี้คิดให้นายเอง
Way to go, Boss Du.
ใช้ได้นี่ผู้จัดการตู้
Cool.
ใช้ได้
No matter how many difficulties I have to go through
ไม่ว่าจะต้องเผชิญปัญหาแค่ไหน
or how many obstacles I need to overcome,
เอาชนะอุปสรรคมากเท่าไร
I'll always aim for the Olympics.
ฉันก็จะมุ่งไปโอลิมปิกให้ได้
Sorry
ขอโทษด้วยนะ
that I let you down.
ทำให้นายผิดหวัง
(Armed Transport Keep Distance)
(รถคุ้มกันติดอาวุธกรุณาอย่าเข้าใกล้)
Be careful.
ทำเบา ๆ กันหน่อยนะ
These are expensive.
ของนี่แพงมากเลยนะ
Got it.
ได้
(Yang Xiaoling)
(หยางเซี่ยวหลิง)
(Shen Qingyuan)
(เสิ่นชิงหยวน)
Don't worry, Coach.
ไม่ต้องห่วงครับ โค้ชจาง
Shen Qingyuan is fine.
เสิ่นชิงหยวนโอเคครับ
If anything isn't fine,
ที่มีปัญหา
it's his crappy gun.
ก็ปืนห่วย ๆ ของเขากระบอกนั้น
Oh, right, Coach.
จริงด้วยครับ โค้ชจาง
You know I'm going
คือว่าผมวางแผนที่จะ
to open a shooting club, right?
เปิดสโมสรยิงปืน
I purchased some new guns,
พอดีว่านำเข้าปืนล็อตใหม่มา
and I've also
กระบอกนั้นของกัปตันเสิ่น
got an upgrade for Captain Shen.
ผมจะช่วยอัปเกรดให้เขาด้วยเลย
The gun was delivered this day.
ส่งมาวันนี้แหละ
Bro,
พี่ชาย
need any help?
ต้องการให้ช่วยไหม
No.
ไม่ต้อง
Only the staff can touch these.
เรื่องนี้ให้คนนอกเข้ามายุ่งไม่ได้
I'm Zhou Yue, Captain of Southeast Team.
ผมกัปตันโจวเยว่ของทีมมณฑลอาคเนย์
Look.
คุณลองดู
I know the warehouse manager here
คนดูแลโกดังของเราที่นี่
is bad-tempered.
ดุมาก ๆ
And he always yells at you, right?
แล้วก็ชอบตวาดใส่พวกคุณด้วย ใช่ไหม
You've been
ผมเห็นว่าเมื่อกี้พวกคุณ
moving the boxes for some time.
ก็ขนกันมาสักพักแล้ว
It's pretty tiring, right?
เหนื่อยมากเลยใช่ไหม
I'll give you a hand.
ผมช่วยพวกคุณแล้วกัน
You take a break,
พวกคุณไปพักกันหน่อย
and you get to see that stinker less, right?
จะได้ไม่ต้องรองรับอารมณ์เขา จริงไหม
Fine.
ได้
You need to be careful, though.
งั้นคุณต้องระวังหน่อยนะ
Those are Haiya guns.
นี่เป็นปืนของทีมไห่หย่านะ
If anything happens,
ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
we'll be responsible.
พวกเราต้องรับผิดชอบถึงที่สุดนะ
Don't worry. I got it.
ไม่ต้องห่วง ไม่มีปัญหา
Okay. I appreciate it.
ได้ งั้นรบกวนคุณแล้วนะ
Thank you.
ขอบใจนะ
Shen Qingyuan,
เสิ่นชิงหยวน
without your gun,
ไม่มีปืน
let's see how you'll do well.
ฉันดูสิว่านายจะเปล่งประกายยังไง
What are you doing?
นายทำอะไร
Shen Qingyuan, you're so dirty,
เสิ่นชิงหยวน นายร้ายมากนะ
aren't you?
นาย...
Coach,
โค้ช
they set up the snare
พวกเขารวมตัวกันใส่ร้ายผม
for me to step in.
ทำให้ผมติดกับดัก
I…
ผม...
You what?
นาย...นายอะไร
You've disappointed me!
นายทำให้ฉันผิดหวังจริง ๆ
Liu,
เหล่าหลิว
you do what you have to do.
คุณจัดการเอาแล้วกัน
Look what you've done.
ดูสินายทำงามหน้าไหม
Give me that.
เอามาให้ฉัน
Alright, alright.
เอาละ ๆ
Get on the bus. Get on the bus.
- ขึ้นรถแล้ว ขึ้นรถ - เอามาให้ฉัน
- Let's go.
- ไปละ - ไปเถอะ
Give me the bag.
เอากระเป๋ามาให้ฉัน
Will you?
ให้ไม่ให้
You have three seconds.
ฉันให้เวลานายสามวินาที
Quickly.
เร็วเข้า
- Let's go. - Be quick.
ไปละ
Jiang Yitian.
เจียงอีเทียน
You had it coming.
ใครใช้ให้นายไม่ให้ฉัน
Attention. Attention.
ระวัง ๆ
Team leaders, coaches,
(กัปตันและโค้ชทุกคน)
and athletes.
(นักกีฬาทุกคน)
Here's an announcement.
(ต่อจากนี้กรุณาฟังประกาศ)
Zhou Yue from Southeast Team
(โจวเยว่ทีมมณฑลอาคเนย์)
has been suspended for a year
(เนื่องจากละเมิดกฎการกำกับดูแล)
due to his violation of the regulations.
(ตัดสิทธิ์การแข่งหนึ่งปี)
- He's really suspended. - I repeat.
- ตัดสิทธิ์การแข่งจริง ๆ - ย้ำอีกรอบ
Listen.
นายฟังสิ
Zhou Yue from Southeast Team
(โจวเยว่ทีมมณฑลอาคเนย์)
has been suspended for a year
(เนื่องจากละเมิดกฎการกำกับดูแล)
due to his violation of the regulations.
(ตัดสิทธิ์การแข่งหนึ่งปี)
Get on the bus.
ไปขึ้นรถ
Wait, let me put it in there.
รอเดี๋ยว ขอฉันวางหน่อย
Put it in there.
เอาวางไว้ข้างใน
So it's sorted just like that?
แค่นี้ก็จัดการได้แล้วเหรอ
Yeah.
ใช่
I've been investigating him for a long time,
ที่จริงฉันตามสืบเขามานานแล้ว
but I never got anything on him.
ก็ยังจับไต๋เขาไม่ได้สักที
I had no choice
ทำอะไรไม่ได้
but to wait for him to expose himself.
ได้แค่รอให้เขาเผยไต๋เอง
Obviously,
ว่าไปแล้วนะ
he was driven mad by jealousy.
เพราะว่าถูกความอิจฉาครอบงำ
That's kind of
แบบนี้ดูจะ
unethical, don't you think?
ไม่ค่อยศีลธรรมไหม
They're the indecent ones.
เขาเองที่ทำตัวไม่ถูก
Even if we didn't do this,
ต่อให้พวกเราไม่ทำแบบนี้
they'd be caught sooner or later.
ช้าเร็วพวกเขาก็ต้องทำ
Got it?
รู้ไหม
And look,
- อีกอย่างนายคิดดูนะ - คนเรานะอย่าทำเรื่องไม่ดี
even if he hadn't done this,
ต่อให้เขาไม่มีเรื่องนี้
they'd be in other trouble.
- ทำเรื่องเลวก็ต้องรับผลกรรม - พวกเขาก็ต้องเกิดเรื่องอยู่ดี
Why?
เพราะอะไรนะเหรอ
Because they're dishonorable.
เพราะว่าพวกเขานิสัยไม่ดี
Karma will find them.
ทำตัวไม่ซื่อตรง จะต้องถูกคว่ำแน่
Right?
ใช่ไหม
Nice job.
ทำได้ดีมาก
He has a vile heart.
เขาคิดไม่ซื่อ
His eyes are evasive.
ตาดูลอย ๆ นะ
You look at me, I look at you.
นายดูฉัน ฉันดูนาย
The formalities are excessive.
ดูขี้เกรงใจเกินไป
Don't be hasty or you'll fall.
ช้า ๆ หน่อยนายจะล้มอีกแล้ว
You should watch over me.
นายไม่ดูแลฉันหน่อย
We're back at last.
ในที่สุดก็กลับมาแล้ว
Help me get
นายช่วยเอามาให้ฉันหน่อย
that yellow luggage case.
ของฉันใบสีเหลือง
Mine is the one inside.
ของฉันใบข้างใน
Come on. Gather around, everyone.
มา ๆ มานี่หน่อย
How do you feel to be back?
กลับมาแล้วรู้สึกเป็นยังไง
- Good. - Great.
- ดีค่ะ - ดีใจครับ
We'll keep training tomorrow.
พรุ่งนี้เริ่มซ้อมต่อนะ
Go home and get some rest.
กลับไปพักผ่อนให้เต็มที่
Hello, Mr. Zhou.
ฮัลโหล ผู้จัดการโจว
- Bye, Coach.
เจอกันค่ะโค้ช
I'll see her together with you.
ฉันไปเจอเขาพร้อมคุณแล้วกันค่ะ
Let's dine together.
ไปกินข้าวด้วยกันนะ
Dine together?
กินข้าวด้วยกัน
Okay, okay.
- ดีเลยครับ ๆ - กินข้าวด้วยกัน
- We'll join you. - Us, too.
- พวกเราไปด้วย
Let's go together.
พวกเราก็ไปด้วยนะ
Yeah, together.
ใช่ไปด้วยกันเถอะ
Me too.
ฉันอยากไป
(No.2 Canteen) I have to say
(โรงอาหารแห่งที่สอง) คงต้องบอกว่า
that our campus canteen makes
อาหารที่โรงอาหารมหาวิทยาลัยเรา
great food.
อร่อย
It still can't compete with home cooking.
จะเทียบกับร้านหรูนั้นได้เหรอ
What?
ทำไม
Are you trying
จะยุแยงความสัมพันธ์
to turn me and Xiaoci against each other?
ของฉันกับเสี่ยวฉือเหรอ
I warn you...
ฉันขอเตือนนายนะ...
Enough.
พอแล้ว
Let's talk business.
พูดเรื่องสำคัญเถอะ
As planned previously,
ถ้าตามกำหนดเวลาปกติ
I should be processing
ฉันก็ต้องเริ่ม
my quit from now on.
ทำเรื่องถอนตัวจากทีมแล้ว
So please
ดังนั้นขอให้ทุกคนรักษา
cherish the final days with me.
ช่วงเวลาที่ได้อยู่กับฉันไว้นะ
When will you leave?
นายจะไปเมื่อไรเหรอ
Normally, the process
ถ้าทำขั้นตอนปกติละก็
takes about a week.
น่าจะหนึ่งอาทิตย์มั้ง
We'll miss you.
พวกเราจะคิดถึงนาย
(All Photos)
(ภาพทั้งหมด)
I forgot about the short video.
(ลืมคลิปสั้นไปเลย)
I hope I can finish it in time.
(หวังว่าจะยังทัน)
Tang Xin,
(ติงฟาง) ถังซิน
if you have a minute,
ถ้าสะดวกตอนไหน
please come to see me in the Counseling Room.
มาที่ห้องปรึกษาสุขภาพจิตหน่อย
Coach, Dr. Ding.
โค้ช หมอติง
Hi, Tang Xin.
(ห้องปรึกษาสุขภาพจิต) มาแล้วเหรอ ถังซิน
Sit.
นั่งสิ
Tang Xin,
ถังซิน
although Shen Qingyuan has returned to the team,
ถึงเสิ่นชิงหยวนจะกลับเข้าทีมแล้ว
Coach Zhang
(โค้ชจาง) แต่ว่าโค้ชจาง
is still pretty concerned.
เขาก็ยังคงกังวลอยู่ตลอด
He didn't want to interfere with his winter training,
ก่อนหน้านี้กลัวจะกระทบกับ การฝึกฤดูหนาวของเขา
so he never let it out.
ดังนั้น...ที่ผ่านมาก็เลยไม่พูด
Now that he's back in the university,
แต่ในเมื่อตอนนี้กลับมาที่มหาวิทยาลัยแล้ว
we'd like to learn
เลยอยากจะถามเธอ
if Shen Qingyuan is willing
เรื่องการยินยอมเข้ารับการรักษา
to take the follow-up treatment.
ของเสิ่นชิงหยวนต่อจากนี้
After all, he hasn't
ยังไงซะตอนนี้ความจำเขา
got his entire memory back yet.
ก็ยังไม่กลับมาสมบูรณ์
What if
ถ้าหาก...
he suddenly runs away again?
จู่ ๆ เขาหนีหายไปอีกจะทำยังไง
Let's learn his state
สรุปแล้วเป็นยังไง
from Tang Xin first.
ให้เสี่ยวถังเป็นคนบอกดีกว่า
Ever since he recovered from the outbreak,
ตั้งแต่ตอนนั้นจนถึงตอนนี้
I haven't noticed anything abnormal about him.
ฉันคิดว่าเขาไม่มีอะไรผิดปกตินะคะ
Has he shown any sign
แล้วช่วงนี้เขา
of remembering anything?
นึกอะไรออกบ้างไหม
When will you
แล้วเธอตั้งใจ
tell him
พูดเรื่องการรักษา
about the official clinical psychotherapy?
อย่างจริงจังกับเขาตอนไหน
Dr. Ding,
หมอติงคะ
is there an adjuvant
มีวิธีการรักษาแบบช่วยเหลือ
treatment method?
อะไรแบบนี้ไหมคะ
Although
ตอนนี้ถึงแม้เขา
he seems normal at the moment,
จะไม่มีอะไรผิดปกติ
(Schedule of Trial for National Training Team) I'm worried that…
(ตารางแข่งคัดเลือกนักกีฬายิงปืนทีมชาติ) แต่ฉันกลัวว่าจากนี้เขา...
When it comes to a patient
สำหรับผู้ป่วย
like Shen Qingyuan,
อย่างเสิ่นชิงหยวน
before he retrieves
ก่อนที่เขาจะฟื้นฟูและยอมรับ
and accepts his memory about the past,
กับความทรงจำในอดีตได้
uncertainties always exist.
ก็พร้อมจะมีภัยเงียบได้ตลอด
So I can't
ดังนั้นจำเป็นต้อง
make a diagnosis
ให้เขามารับการรักษา
before he takes the psychotherapy.
ฉันถึงจะวินิจฉัยได้
I'm worried that I may provoke him
ฉันกลัวว่าพูดเรื่องรักษากับเขา
by mentioning psychotherapy.
จะเป็นไปกระตุ้นเขา
Tang Xin,
เสี่ยวถัง
we don't have time.
เราไม่มีเวลาแล้วนะ
It's only one month
อีกหนึ่งเดือน
before the trial for the national team.
จะแข่งคัดตัวทีมชาติแล้ว
If he can't be selected,
ถ้าครั้งนี้ไม่ติด
he'll never get another chance to participate in the Olympics.
ก็จะหมดสิทธิ์กับโอลิมปิกถาวร
So Shen Qingyuan…
งั้นเสิ่นชิงหยวน...
I haven't signed him up yet.
ตอนนี้ฉันยังไม่สมัครให้เขา
If he isn't in the best state,
ถ้าฟอร์มเขาไม่ดี
he'll only squander the opportunity.
ไปก็จะเสียชื่อเปล่า ๆ
Coach Zhang, trust me.
โค้ชจาง คุณวางใจได้ค่ะ
I understand our priority
ฉันเข้าใจว่ามาตรฐานสำคัญ
is that he
แต่ว่าให้เขา
participates in the games.
ได้ร่วมการแข่งเถอะค่ะ
Tang Xin,
ถังซิน
too much concern brings trouble.
เอาแต่กังวลจะมีแต่ทำให้แย่
You saw
เธอเคยเห็นเขา
the worst situation of his,
ตอนที่ย่ำแย่ที่สุด
so I'm sure you understand
ดังนั้นต้องเข้าใจ
the importance of psychotherapy.
ความสำคัญของการรักษา
Dr. Ding,
หมอติงคะ
I know what you mean.
ฉันเข้าใจคุณนะคะ
May I find
งั้นฉันขอหาโอกาส
a better time to talk to him?
ที่เหมาะสมกว่านี้ได้ไหมคะ
I understand your concern.
ฉันเข้าใจที่เธอกังวลนะ
And maybe
ไม่แน่ว่ากลับกัน
it'll even slow down his recovery.
อาจกระทบกับการฟื้นตัวของเขา
But postponement
แต่ถ่วงเวลาไปนานเกินไป
will only lead to more uncertainties.
สุดท้ายเรื่องก็มีแต่จะยืดเยื้อ
I'll leave you to your conversation.
งั้นพวกคุณคุยกันไปก่อนนะ
Don't worry, Coach Zhang.
ไม่ต้องห่วงค่ะ โค้ชจาง
(Rule for Olympic Winter Games Shooting (Air Pistol) Individual Game Athlete Selection)
(วิธีการเข้าร่วมแข่งคัดเลือกนักกีฬา)
This is the detailed rule for the national team to select athletes.
นี่คือกฎระเบียบการคัดเลือกทีมชาติ
Have a look.
เธอลองดู
I know that you aim
ฉันรู้ว่าเป้าหมายเธอ
for the Olympics,
คือโอลิมปิก
but you won't have a chance
แต่ก่อนอื่นต้องเข้าทีมชาติให้ได้ก่อน
unless you get into the national team.
เธอถึงจะมีโอกาส
So your time
ดังนั้นช่วงเวลาต่อจากนี้
is short.
จะกระชั้นมาก
You need to get your game state back.
เธอจะต้องรีบคืนฟอร์มให้ไว
I understand.
ผมเข้าใจครับ
Shen,
เสี่ยวเสิน
I'm not trying to put pressure on you.
ฉันไม่ได้จะกดดันเธอนะ
As a shooter,
เธอฝึกยิงปืน
you should know
เธอน่าจะรู้
that there's no turning back
เมื่อลูกออกจากลำกล้องแล้ว
for a shot-out bullet.
ก็ไม่มีทางให้ย้อนกลับ
So before you shoot,
ดังนั้นก่อนที่เธอจะยิงปืน
make sure you have no regret.
จะต้องทำให้เต็มที่
Every shot has to be confident.
ทุกนัดที่ยิงจะต้องมีความมั่นใจ
Looking back at your past
หันกลับไปเผชิญหน้ากับอดีต
requires courage.
ยิ่งต้องใช้ความกล้า
But it will grant you power, too.
แล้วก็จะยิ่งเพิ่มพลังให้เธอ
In a sense,
ไม่ว่าจะพูดจากมุมไหน
Shen Qingyuan is lucky.
เสิ่นชิงหยวนเขาโชคดีนะ
Because he has got you.
เพราะว่าเขามีเธออยู่
Thank you, Dr. Ding.
ขอบคุณค่ะหมอติง
Dr. Ding,
หมอติงคะ
you said you wanted
ก่อนหน้านี้คุณบอกว่า
to write a book about
อยากออกหนังสือ
athletes' mental health.
เกี่ยวกับสุขภาพจิตนักกีฬา
May I help you with it?
ฉันขอร่วมด้วยได้ไหมคะ
How?
ทำไมเหรอ
You'd like
เธออยากแบ่งปัน
to share the story between you and Shen Qingyuan?
เรื่องของเธอกับเสิ่นชิงหยวนเหรอ
This is what I have in mind for now.
ตอนนี้ฉันคิดแบบนี้ค่ะ
But I haven't asked for his opinion.
แต่ฉันยังไม่ได้ถามเขา
If I'm given the permission,
ถ้าหากเป็นไปได้
I'd like to share our true story
การแบ่งปันประสบการณ์
so that more of those in need
แล้วสามารถทำให้
can see it.
คนที่ต้องการได้เห็นมากขึ้น
It's a form of consolation, at least.
อย่างน้อยก็เป็นการปลอบใจอย่างหนึ่ง
Thank you for your goodwill,
ขอบใจน้ำใจของเธอนะ
Tang Xin.
ถังซิน
I also would like
ฉันเอง
to make a series of videos
ยังอยากทำคลิปเป็นซีรีส์
and post them online.
โพสต์ลงเน็ต
And when your book is published,
ถึงตอนนั้นคู่กับหนังสือของคุณ
I think they will
ก็น่าจะทำให้คนที่ต้องการ
reach more people in need.
ได้เห็นมากขึ้น
Good idea.
ไอเดียดีนะ
She's the one you've been expecting?
คนที่คุณรอคือเขาเหรอ
Tang Xin,
ถังซิน
sit.
นั่งสิ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Want some drink?
สั่งอะไรมาดื่มไหม
No.
ไม่เป็นไรค่ะ
Let's put the past aside
เรื่องก่อนหน้านี้
for now.
พวกเราวางไว้ก่อนนะ
Ai,
เสี่ยวอ้าย
after all,
ยังไงซะ
I came to ask you for a favor.
วันนี้ฉันมาขอให้เธอช่วย
And this thing
อีกอย่างเรื่องนี้
is related to Tang Xin.
ก็เกี่ยวกับถังซินด้วย
Shall we begin?
งั้นพวกเราเริ่มกันเลยไหม
Okay.
ได้
The one from Tonight Show?
คนนี้นี่รายการ "คืนนี้มีนัด"...
Yes.
ใช่
Xu Dian is a habitual criminal.
สวีเตี่ยนเขาทำจนชิน
To him,
ในสายตาเขา
all beautiful young girls
เด็กสาววัยรุ่นหน้าตาดี
are his prey.
ก็คือเหยื่อ
Or his toys
คือของเล่น
that have no value.
ไม่มีค่าอะไร
And you're not the only one
อีกอย่างคนที่ถูกทำร้าย
who was harmed.
ไม่ใช่เธอแค่คนเดียว
I'll give you an example.
ฉันยกตัวอย่างแล้วกัน
A few years back
ไม่กี่ปีก่อน
when I still worked in the TV station,
ตอนที่ฉันยังอยู่ที่สถานีโทรทัศน์
I was in charge of several programs
ในช่องกีฬา
on the sports channel.
รับผิดชอบหลายรายการ
At the time, I brought up a female presenter.
ตอนนั้นฝึกพิธีกรหญิงขึ้นมาคนหนึ่ง
Who was like you,
ก็เหมือนกับเธอ
studious, diligent,
ขยัน ตั้งใจ
and got potential.
แล้วก็มีศักยภาพมาก
But on the day before
แต่หนึ่งวันก่อนที่จะมีการออกอากาศ
a livestream program was on air,
รายการสด
she suddenly quit her job.
จู่ ๆ เขาก็มาลาออก
She walked away without leaving a word.
ไปแบบไม่บอกอะไรสักคำ
No matter how hard I tried to contact her,
ไม่ว่าฉันจะติดต่อเขายังไง
she wouldn't see me.
เขาก็ไม่ยอมเจอฉัน
I always thought
ฉันคิดมาตลอดว่า
I'd done something wrong,
ฉันทำอะไรผิดไป
or maybe
หรือว่าที่จริง
I'd put my faith in the wrong person.
ฉันมองคนผิดไป
The program experienced a crisis,
ตอนนั้นรายการเกิดปัญหาใหญ่
and I was accountable for it.
ฉันเลยต้องแบกรับภาระนี้ไว้
So I had been demoted
ดังนั้นฉันถูกลดตำแหน่งไปอยู่
to Rui Live.
รุ่ยไลฟ์
I never knew that.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้
That's not important.
พวกนี้มันไม่สำคัญหรอก
It wasn't until I met Xu Dian
กระทั่งการฝึกฤดูหนาวครั้งนี้
at the winter training
ฉันได้เจอกับสวีเตี่ยน
did I figure it
ถึงจับต้นสายปลายเหตุ
all out.
ได้ชัดเจน
She left the TV station
เขาถูกสวีเตี่ยนคุกคามทางเพศ
out of anger
ถึงได้บุ่มบ่าม
because Xu Dian committed sexual harassment on her.
ลาออกจากสถานีไป
So Ai,
ดังนั้นเสี่ยวอ้าย
do not trust Xu Dian anymore.
อย่าเชื่อสวีเตี่ยนอีกเลย
He won't
เขาไม่รักษาคำพูด
fulfill any compromise that he made.
อะไรที่เขาสัญญาไว้หรอก
I know.
ฉันรู้ค่ะ
Because Tonight Show
เพราะว่า "คืนนี้มีนัด"
is what
เป็นรายการที่เขา
he promised me.
เคยรับปากว่าจะให้ฉัน
You're lucky.
เธอโชคดีจริง ๆ
I always believe that you fight
ฉันเชื่อมาตลอดไม่ว่าเรื่องอะไร
to earn everything in life.
ก็ต้องอาศัยความพยายามของตัวเอง
You think I don't believe so?
เธอคิดว่าฉันไม่เชื่อเหรอ
You think I was like this
เธอคิดว่าตั้งแต่แรกมา
from the beginning?
ก็เป็นแบบตอนนี้เหรอ
You met Zhou Zuguang
คนที่เธอเจอคือโจวจู่กวง
while I met Xu Dian.
คนที่ฉันเจอคือสวีเตี่ยน
This is the most unfair part.
นี่คือสิ่งที่ไม่ยุติธรรมที่สุด
Do you know
เธอรู้ไหม
how it feels
การถูกคนแบบสวีเตี่ยนตอแย
to fight against
ฉันต่อต้านอยู่คนเดียว
Xu Dian's harassment on my own?
มันหมายความว่ายังไง
It almost feels like I don't have a future anymore.
รู้สึกเหมือนว่าอนาคตใกล้จะพังทลาย
No one would listen to me
ไม่มีใครฟังฉัน
or trust me
เชื่อฉัน
or even remember me.
กระทั่งจำฉันได้
He'll never get off my back.
มีแต่เขาที่คอยตามตอแยฉัน
If you only have two choices,
ถ้าตรงหน้าเธอมีสองเส้นทาง
reject him
ปฏิเสธ
and go home,
กลับบ้านเกิด
or accept it
ยอมรับ
in exchange of a chance to climb up,
มีโอกาสก้าวต่อไป
what would you choose?
เธอจะเลือกยังไง
But he's lying to you.
แต่เขากำลังหลอกเธอนะ
You think you're the only smart one, huh?
ก็เธอฉลาดไง
Now that I've taken the path,
ที่จริงแล้วเดินในเส้นทางนี้
even though I know, I have to pretend that I don't.
รู้ก็ต้องแกล้งทำเป็นไม่รู้
Do you understand?
เธอเข้าใจไหม
There's no way back for me.
ฉันไม่เหลือทางให้ถอย
But now you
แต่ตอนนี้เธอ
still have another choice.
ก็ยังมีทางให้เลือกนะ
Ai,
เสี่ยวอ้าย
you're a smart girl.
เธอเป็นคนฉลาด
I believe you take precautions
เธออยู่กับสวีเตี่ยนมาตลอด
while you're with Xu Dian,
ไม่มีทางที่จะไม่เตรียมพร้อม
right?
ใช่ไหม
Or else you wouldn't have come here.
ไม่งั้นเธอคงไม่มาที่นี่
This is all I have.
ของที่ฉันมีอยู่ในนี้หมดแล้ว
The recommendation letter that you promised me,
คุณรับปากว่าจะให้จดหมายแนะนำฉัน
don't you forget that.
คุณอย่าลืมนะ
No problem.
เรื่องนี้ไม่มีปัญหา
That's a nice city.
เมืองนั้นก็ไม่เลว
You'll have a nice life there.
เธอใช้ชีวิตอยู่ที่นั่นได้
It's none of your concern.
คุณไม่ต้องมายุ่ง
I'm home.
ฉันกลับมาแล้ว
Welcome home.
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน
Put the slippers on.
เปลี่ยนรองเท้าสิ
I got them ready for you.
วางให้พร้อมแล้ว
And him.
แล้วก็มัน
He welcomes your return, too.
มันก็ต้อนรับเธอกลับมา
I never thought one day,
คิดไม่ถึงว่ามีวันหนึ่ง
I'd have two of my lovers on both sides.
ฉันจะโอบซ้ายกอดขวาได้
Just me, please.
กอดฉันก็พอแล้ว
Well done, Shen Qingyuan.
ทำได้ไม่เลวนี่ เสิ่นชิงหยวน
Your praise
คำชมของเธอนี่
sounds insincere.
มันดูเป็นทางการไปหน่อยนะ
Insincere how?
ฉันเป็นทางการที่ไหนกัน
This is a praise
คำชมของฉันเต็มไปด้วย
full of passion and sincerity.
ความอบอุ่นและจริงใจนะ
Shen Qingyuan,
เสิ่นชิงหยวน
you want the praise
ที่นายอยากได้คือ
in the form of material, right?
การชื่นชมที่เป็นรูปธรรมเหรอ
So to an athlete,
งั้นสำหรับนักกีฬาแล้ว
is the praise in the form of material
การชื่นชมที่เป็นรูปธรรม
a gold medal?
คือเหรียญทองหรือเปล่า
To be precise,
พูดให้ถูกก็...
yes, a gold medal,
เหรียญทอง
and you.
แล้วก็เธอ
I haven't signed him up yet.
ฉันยังไม่สมัครให้เขา
If he isn't in the best state,
ถ้าฟอร์มเขาไม่ดี
he'll only squander the opportunity.
ไปก็จะเสียชื่อเปล่า ๆ
I bought you a gift.
ฉันซื้อของขวัญมาให้นาย
It'll soon arrive.
เดี๋ยวก็จะถึงแล้ว
I'll go change to something comfortable.
ฉันไปเปลี่ยนชุดอยู่บ้านก่อน
How come
ทำไมฉัน...
I put on Shen Qingyuan's T-shirt?
ใส่เสื้อเชิ้ตเสิ่นชิงหยวนเนี่ย
Never mind. I'll keep it on.
ช่างเถอะ ใส่ไปก่อนแล้วกัน
I'll go change it in my bedroom.
กลับห้องนอนค่อยเปลี่ยน
Tang Xin,
ถังซิน
the noodles are ready.
มากินบะหมี่
Let it cool down.
นายพักให้เย็นก่อน
I'll have it when it's less hot.
นายพักให้เย็นแล้วฉันค่อยกิน
You eat noodles when it's hot,
บะหมี่ต้องกินตอนร้อน ๆ นะ
right?
ใช่ไหม
I'm not wearing a suitable T-shirt.
ชุดฉันไม่ค่อยเหมาะ
I'll go change it.
ฉันไปเปลี่ยนชุดก่อน
No.
ไม่นี่
It suits you perfectly.
เหมาะสมมาก
Is it good?
อร่อยไหม
I give you this.
อันนี้
Good to know.
งั้นก็ดี
Won't you eat some?
นายไม่กินเหรอ
I've had some.
ฉันกินแล้ว
I'll just watch.
ฉันดูเธอกินก็พอ
Look at you.
เธอดูเธอสิ
You're so careless.
ทำไมกินไม่ระวังเลย
Shen Qingyuan,
เสิ่นชิงหยวน
I think we'd better
ครั้งหน้าพวกเรา
dine together.
กินพร้อมกันดีกว่า
Why?
ทำไมต้องกินพร้อมกัน
Because you keep disturbing me
เพราะนายไม่กินแล้วก็ว่าง
when you're not eating.
ก็เอาแต่กวนฉันเนี่ย
The gift has arrived.
ของขวัญน่าจะถึงแล้ว
Don't go.
เธออย่าไปเลย
I'll go get it.
ฉันไปเอาดีกว่า
Why?
ทำไม
Your T-shirt is not suitable.
เธอแต่งตัวแบบนี้ไม่เหมาะสม
You just said it suited me perfectly.
เมื่อกี้นายเพิ่งบอกว่าเหมาะมากไม่ใช่เหรอ
Because only I'm the only one who gets to see you.
นั่นมันต่อหน้าฉัน
It's for you.
ให้นาย
It's a bit childish, isn't it?
ดูเด็กน้อยไปหน่อยหรือเปล่า
Forget it, then.
ไม่เอาก็ช่าง
I love childish stuff.
ฉันชอบอะไรที่เด็กน้อย
Actually, I bought one for myself, too.
ที่จริงแล้วฉันก็ซื้อ
With a doll on it.
ตุ๊กตาให้ตัวเองตัวหนึ่งเหมือนกัน
So not only did the doll and the bear
ดังนั้นตุ๊กตากับหมีน้อย
dance together,
ไม่ใช่แค่เต้นรำด้วยกัน
but they also…
พวกมันยัง...
Shen Qingyuan,
เสิ่นชิงหยวน
you're unbelievable.
ตอนนี้นายนี่นะ...
I said nothing.
ฉันไม่ได้พูดอะไรเลยนะ
Actually,
ที่จริงแล้ว
you are right.
นายก็พูดไม่ผิด
What I mean is,
ความหมายของฉันก็คือ
if you accept the pillow,
ถ้าหากนายรับหมอนนี้ไป
maybe
บางที...
we can go to my room and…
อาจจะมาที่ห้องฉันด้วยกัน...
Come on, then.
ไปเถอะ
Wait. Wait a minute.
เดี๋ยว...เดี๋ยวก่อน
You just said
เมื่อกี้นายยังบอกว่า
it was a childish pillow
หมอนใบนี้เด็กน้อย
and that you didn't want it.
ไม่อยากได้ไม่ใช่เหรอ
I said,
ฉันบอกไง
I love childish stuff.
ฉันชอบของเด็กน้อย
And this pillow
อีกอย่างหมอนใบนี้
is the warmest pillow in the world.
เป็นหมอนที่อบอุ่นที่สุดในโลก
Oh, right, Shen Qingyuan.
จริงสิ เสิ่นชิงหยวน
I'd like to
มีเรื่องหนึ่ง
discuss something with you.
อยากปรึกษานายหน่อย
What?
เธอว่ามาสิ
Can our story
จากนี้เรื่องของเราสองคน
go public in the future?
ฉันเปิดเผยได้ไหม
Yours, mine.
เรื่องของนาย ของฉัน
Ours.
เรื่องร่วมกันของเรา
Why?
ทำไมเหรอ
Though I'm not sure,
ถึงจะไม่รู้ว่ามีประโยชน์ไหม
I hope it will be helpful
แต่ก็หวังว่าจะช่วยเหลือ
for those who had similar experiences.
คนที่เจอเรื่องแบบเดียวกันได้เยอะขึ้น
Okay.
ได้
♪I'm not used to being a yes-man♪
♪ไม่คุ้นเคยกับการพูดคล้อยตามคุณ♪
♪But unless I'm sure♪
♪แต่หากยังไม่มั่นใจ♪
♪Some things are better left unsaid♪
♪ก็อย่าเอื้อนเอ่ยคำพูดบางอย่างออกมา♪
♪You watch how I fail again♪
♪ดูเหมือนฉันจะพลาดอีกครั้ง♪
♪Thoughts pour over me♪
♪ความคิดดั่งสายฝนที่เทกระหน่ำ♪
♪I can't get away♪
♪สายเกินไปที่จะหลบ เงยหน้าขึ้นมองเปียกไปทั้งตัว♪
♪Memories flood back♪
♪หวนคะนึงความหลังในวันวาน♪
♪I'm familiar with waiting♪
♪คุ้นเคยกับการรอคอยมาตลอด♪
♪How can I avoid it♪
♪ต้องหลบเลี่ยงยังไง ทำไมมันถึงกวนใจฉันนัก♪
♪It's simply a kind of self-defense♪
♪ไม่พ้นเป็นการป้องกันตัวเองอย่างหนึ่ง♪
♪Cover my eyes♪
♪ยกมือปิดหูเอาไว้♪
♪Hiding quietly in the corner with lights off♪
♪หลบอยู่ในมุมมืดไร้แสงไฟอย่างเงียบ ๆ♪
♪Even steep roads will be much gentler♪
♪หลังผ่านมรสุมก็มักจะสงบสุข♪
♪I've enjoyed the scenery♪
♪ชมทิวทัศน์แล้ว♪
♪But I still don't want to leave♪
♪แต่ทำไมถึงไม่อยากจากไปไหน♪
♪In front of you I try to behave more naturally♪
♪มองไปที่คุณ ฉันอยากจะเป็นธรรมชาติกว่านี้♪
♪But I'm still clumsy♪
♪แต่กลับรู้สึกโง่เขลา♪
♪I haven't said anything♪
♪ไม่กล้าพูดออกไป กลัวจะพูดน้อยหรือมากเกินไป♪
♪Memories flood back♪
♪หวนคะนึงความหลังในวันวาน♪
♪I miss you regularly♪
♪ยากจะลืมเลือนไปจากหัวใจ♪
♪Finally I get free♪
♪สุดท้ายฉันก็ปล่อยวางมันลงได้♪
♪Love is just over♪
♪ก็แค่รักเดินทางมาถึงจุดจบ♪
♪I pretend I don't understand the failure♪
♪เผชิญหน้ากับความล้มเหลว แต่แกล้งทำเป็นไม่เข้าใจ♪
♪I still don't admit it♪
♪ไม่ยอมรับผลสุดท้าย♪
♪Memories flood back♪
♪หวนคะนึงความหลังในวันวาน♪
♪Welcome and take care♪
♪ยินดีต้อนรับ กรุณากลับดี ๆ♪
♪When I leave♪
♪ยามจากลา♪
♪I nod whether I smile or feel sad♪
♪ฉันพยักหน้า ยิ้มอย่างขมขื่น♪
♪I've bidden farewell to everything about you♪
♪บอกลาทุกสิ่งทุกอย่างเกี่ยวกับคุณ♪
♪From this day on♪
♪นับจากนี้ไป♪
♪I'll get ready and leave♪
♪พร้อมแล้วก็มุ่งหน้า สู่อนาคตอันแสนกว้างไกล♪